Gustavo Luiz Bispo dos Santos
Estudante de Ciência da Computação - UFCG
Estudando e participando no BootCamp Rocketseat
Trabalho numa escola dando aula de engenharia e robótica para crianças.

Desejo por fazer algo com computadores desde pequeno (jogar, produzir um app, algo assim...)
Em 2017 entrei na UFCG
Bootcamp como forma de me profissionalizar no que quero.
Então decidi, após começar o Bootcamp, tentar uma vaga em alguma empresa na minha área (que gosto).

Sobre mim:
Gosto de ficar com minha namorada, com minha família, de tocar música, jogar futsal com amigos, e quando
posso, ensino a um pequeno amigo (11 anos) programação através de JavaScript (ou quando ele vem tirar
dúvidas).

Gosto de trabalhar em equipe e buscar uma solução que seja agradável a todos e que atenda ao propósito
da ideia.

Cheguei nessa carreira através de meu irmão (enfermeiro) que recomendou que eu cursasse Ciência da Computação por causa da minha vontade de fazer algo com computadores.
Na universidade, eu descobri que a área de computação era muito ampla e não era isso que eu queria, então
conheci a Rocketseat que me levou a conhecer a área que eu queria trabalhar, desenvolvimento de sistemas web. Antes disso, eu já tinha trabalhado com Python, Prolog, PHP, Java, C, C++, Haskell e nenhuma delas me agradou, foi aí que vi o Javascript e me levou a um novo desejo de aprendizado. Hoje tenho interesse em trabalhar exclusivamente com JS e frameworks relativos (nodeJS, ReactJS, React Native, Electron...)

Profissionalmente, desenvolvendo pra uma empresa, nunca trabalhei. Apenas projetos a parte e projetos em cursos. Já trabalhei desenvolvendo, com um amigo, um jogo online em PHP e arduino para 100 pessoas simultâneas, desenvolvi(endo) projetos no Bootcamp, desenvolvi alguns micro-projetos em shell... Mas o que realmente me agradou foi o desenvolvimento web através do JS.

Conheci a BossaBox através do Diego da Rocketseat que recomendou a plataforma em uma das lives do Bootcamp e eu resolvi me candidatar porque eu queria tentar algo na minha área e a BossaBox trabalha justamente nisso, então foi unir o que eu queria com uma plataforma que faz o que gosto e possui vários desenvolvedores nessa área.

Basicamente, minha rotina hoje é estudar e trabalhar, o que está sendo útil para as crianças e para mim, que estou pagando o computador em que hoje desenvolvo e o Bootcamp, que está me levando a outro nível na minha carreira.

Hoje eu trabalho na segunda-feira dando aula na escola pela manhã e pela tarde tenho aula (noite livre).
Na terça eu estou na universidade durante todo o dia (noite livre).
Na quarta só tenho aula no fim da tarde (manhã, parte da tarde e noite livres).
Na quinta só tenho aula no começo da manhã (tarde e noite livres).
Na sexta o horário é meio quebrado na universidade (pedaço da manhã e da tarde livres, noite reservo para estar com família e namorada).
No sábado tenho a manhã e trecho da tarde livres.
No domingo eu estou inteiramente dedicado as atividades exercidas na igreja.

Resumindo em horas, o tempo disponível para trabalho é de 32 horas semanais.

Compartilhamento de tela e código:

**Dificuldade com a adição de ferramentas e remoção sem atualização da página.**
Demonstrar o funcionamento e o código.

Pontos importantes:

    index.js - Render App in #root
    routes.js - Rotas da aplicação
    App.js - App completo a ser renderizado
    services/api.js - conexão com a API
    pages/Main/index.js - Conteúdo principal a ser exibido
    

Decisões a serem tomadas:
    
    Como e por onde começar
    Modal utilizado
    Quebra de código em Componentes e Styled-Components
        
Ferramentas utilizadas e porque:
    
    React - por ser uma tecnologia que eu já conheço, ter uma boa performance, comunidade muito grande para tirar dúvidas.
    Material Modal - fácil de implementar, visual interessante, documentação detalhada e com muitos exemplos.
    Styled-Components - fácil de implementar, similar a css, muito útil para personalizar filhos de trechos do código, por exemplo.
    Eslint, Prettier, EditorConfig - Padronização de todo código (foi muito importante quando tive que fazer parte desse desafio nos computadores da universidade).

